# 7.10日报

### 今日内容

今天开始做todolist，初步实现了增删两个功能，“删”的功能形式比较单一，需要手动删除内容然后按下“enter”键删除；“改”的功能仅实现了对内容的改变，关于如何改变状态，即安排的事件是否完成的标识还没做出来。

在开始做项目之前，把 DOM以及JavaScript事件稍微过了一遍，DOM以前看过，但没有实践过，所以也记不大清了，只大概知道原理，至于js事件方面了解的不多。

源代码中的JavaScript代码都没怎么看懂，所以很多都是自己思考解决方法，然后上网查，今日代码产量还不到一百行。。。

今晚研究了一下todomvc原页面，发现整个结构和我想的不太一样，对于增加的节点，我都是新创建了一个`<input>`标签，但伴随而来的问题是，我还没想到如何在表单旁边加上删除按钮或链接，以及选择‘已完成’的圆圈。然而，源代码到底是怎么实现的还没看出个所以然来。。

原型链今晚在启明没找到书，回来看了一点点。

### 笔记

##### 回车键触发事件的JS代码（兼容IE和FF）

```javascript
<head> 
<script> 
function EnterPress(e){ //传入 event 
    var e = e || window.event; 
    if(e.keyCode == 13){ 
    document.getElementById("txtAdd").focus(); 
    } 
} 
</script> 
</head> 
<body> 
<input type="text" id="txtName" onkeypress="EnterPress(event)" onkeydown="EnterPress()" /> 
<input type="text" id="txtAdd" /> 
</body> 

```

##### 焦点

页面当前光标所在处

**使用js获得当前页面的焦点（focus）元素**

通过 document.activeElement属性我们可以取得当前文档中获得焦点的元素 。

```javascript
var focusedElement = document.activeElement;
 
var triggerElement = document.activeElement;
myModal = new MyModal({
	onOpen: function() {
		this.container.focus();
	},
	onClose: function() {
		triggerElement.focus();
	}
});

```

**补充：**可用fucus()函数，通过某节点的id等来将光标聚焦到该节点。

##### value与innerHTML

若想获取input中输入的值，应该用value

##### **appendChild() 方法和insertBefore() 方法的不同** 

 比如我们要在下面这个div中插入一个子节点P时：

```html
<div id="test"><p id="x1">Node</p><p>Node</p></div>
```

**我们可以这样写：**

```javascript
<script type="text/javascript">

  var oTest = document.getElementById("test");

  var newNode = document.createElement("p");

  newNode.innerHTML = "This is a test";

  //测试从这里开始

  //appendChild方法：

  oTest.appendChild(newNode);

  //insertBefore方法：

  oTest.insertBefore(newNode,null);

</script>

```

通过以上的代码，可以测试到一个新的节点被创建到了节点div下，且该节点是div**最后一个节点**。很明显，通过这个例子，可以知道appendChildhild和insertBefore都可以进行插入节点的操作。

　　 在上面的例子中有这样一句代码：oTest.insertBefore(newNode,null) ，这里insertBefore有2个参数可以设置，第一个是和appendChild相同的，第二却是它特有的。**它不仅可以为null，还可以为插入位置后的节点:**

```javascript
<script type="text/javascript">

  var oTest = document.getElementById("test");

  var refChild = document.getElementById("x1");

  var newNode = document.createElement("p");

  newNode.innerHTML = "This is a test";

  oTest.insertBefore(newNode,refChild);

</script>

```

**效果：**这个例子将在x1节点前面插入一个新的节点

 **又或：**

```javascript
<script type="text/javascript">

  var oTest = document.getElementById("test");

  var refChild = document.getElementById("x1");

  var newNode = document.createElement("p");

  newNode.innerHTML = "This is a test";

  oTest.insertBefore(newNode,refChild.nextSibling);

</script>

```

**效果：**这个例子将在x1节点的下一个节点前面插入一个新的节点

 

**还可为：**

```javascript
<script type="text/javascript">

  var oTest = document.getElementById("test");

  var newNode = document.createElement("p");

  newNode.innerHTML = "This is a test";

  oTest.insertBefore(newNode,oTest.childNodes[0]);  

</script>

```

这个例子将在第一子节点前面插入一个新的节点，也可以通过改变childNodes[0,1,...]来在其它位置插入新的节点

**由于可见insertBefore()方法的特性是在已有的子节点前面插入新的节点**，但例一中使用insertBefore()方法也可以在子节点列表末插入新节点的。两种情况结合起来，发现insertBefore()方法插入节点，是可以在子节点列表的任意位置。

　　从这几个例子中得出：

　　**appendChild() 方法在节点的子节点列表末添加新的子节点。**

　　**insertBefore() 方法在节点的子节点列表任意位置插入新的节点。**

