# 7.16日报

### 学习内容

昨天终于实现了请求。。原来是请求的URL弄错了，我一直都以为是网站的网址emmm用了get请求，想试试post，但那个网站不支持。看了事件冒泡和事件捕获，看了一下红宝书的DOM，今天下午重构了一下代码，在按键触发事件处理上，因为没有用之前的代码，只用了keypress，导致`backspace`一直无法触发事件，后来查了一下，发现了keypress和keydown之间的差别。结论是：以后一般使用keydown代替keypress。

晚上有移动组的分享和程序组的组会，开完就快十点了。。

### 笔记

#### 事件冒泡&事件捕获

这两种概念都是为了处理页面中事件流（事件发生顺序）的问题，但二者几乎完全相反。

首先给出一个html的示例：

```html
<html>
  <body>
    <div>
      <p></p>
    </div>
  </body>
</html>
```

##### 事件冒泡

事件冒泡是指事件会从最内层元素开始发生，一直向上传播，直到document对象。在事件冒泡的概念下，上文示例，在p元素上发生的click事件的顺序应该是**p -> div -> body -> html -> document** 。

##### 事件捕获

与事件冒泡相反，在p元素上发生的click事件的顺序应该是：**document -> html -> body -> div -> p** 。

后来w3c权衡二者，制定了统一的标准：**先捕获再冒泡**。

addEventListener的第三个参数就是为冒泡和捕获准备的.
addEventListener有三个参数：

> element.addEventListener(event, function, useCapture)

第一个参数是需要绑定的事件
第二个参数是触发事件后要执行的函数
第三个参数默认值是false，表示在**事件冒泡阶段**调用事件处理函数;如果参数为true，则表示在**事件捕获阶段**调用处理函数。

##### 事件捕获和事件冒泡的顺序

当事件捕获与事件冒泡一起存在时，事件的触发遵循以下原则：

- 对于非target节点则先执行捕获在执行冒泡（由document往target节点捕获前进，然后再往document方向冒泡前进）
- 对于target节点则是先执行先注册的事件，无论冒泡还是捕获

（记被点击的DOM节点为target节点）

建议优先使用冒泡。

### 事件代理

通过事件流的特性，可以通过给几个子元素的父元素添加事件处理函数，达到分别给几个子元素同时添加事件处理函数的效果。

```html
<ul id="color-list">
    <li>red</li>
    <li>yellow</li>
    <li>blue</li>
    <li>green</li>
    <li>black</li>
    <li>white</li>
</ul>
```

如果点击页面中的li元素，然后输出li当中的颜色，我们通常会这样写:

```javascript
(function(){
    var color_list = document.getElementById('color-list');
    var colors = color_list.getElementsByTagName('li');
    for(var i=0;i<colors.length;i++){                          
        colors[i].addEventListener('click',showColor,false);
    };
    function showColor(e){
        var x = e.target;
        console.log("The color is " + x.innerHTML);
    };
})();
```

利用事件流的特性，我们只绑定一个事件处理函数也可以完成：

```javascript
(function(){
    var color_list = document.getElementById('color-list');
    color_list.addEventListener('click',showColor,false);
    function showColor(e){
        var x = e.target;
        if(x.nodeName.toLowerCase() === 'li'){
            console.log('The color is ' + x.innerHTML);
        }
    }
})();
```

使用事件代理的好处不仅在于将多个事件处理函数减为一个，而且对于不同的元素可以有不同的处理方法。假如上述列表元素当中添加了其他的元素（如：a、span等），我们不必再一次循环给每一个元素绑定事件，直接修改事件代理的事件处理函数即可。 

#### keydown&keypress&keyup的区别

###### 1、定义

- `keydown`：按下键盘键
- `keypress`：紧接着`keydown`事件触发（只有按下字符键时触发）
- `keyup`：释放键盘键

###### 2、详解

1）用户**按下键盘上的字符键时**

- 首先会触发`keydown`事件
- 然后紧接着触发`keypress`事件
- 最后触发`keyup`事件
- 如果用户按下了一个*字符键*不放，就会重复触发`keydown`和`keypress`事件，直到用户松开该键为止

2）当用户**按下非字符键时**

- 首先会触发`keydown`事件
- 然后就触发`keyup`事件
- 如果用户按下了一个*非字符键*不放，就会重复触发`keydown`事件，直到用户松开该键为止

 所以，按下任意键时，keypress不一定能被触发，而keydown和keyup都可以。

 

 

 

 