# 7.19

## 今日内容

今天在看廖雪峰的node教程，还不小心被一个错误操作耽搁了好久。。还在看模块部分emmm



## 知识点查漏补缺

```javascript
var name = 'World';

console.log(Hello,${name}!);//使用${}时，要用反引号包住字符串。

```



## Node

### 模块

#### 基本模块

##### fs

Node.js内置的fs模块是文件系统模块，负责读写文件。

与其他js模块不同，`fs`模块同时提供同步和异步的方法。

### 异步读文件

按照JavaScript的标准，异步读取一个文本文件的代码如下：

```javascript
'use strict';

var fs = require('fs');

fs.readFile('sample.txt', 'utf-8', function (err, data) {
    if (err) {
        console.log(err);
    } else {
        console.log(data);
    }
});
```

**注意**：`sample.txt`文件必须在当前工作目录下，即最上一级目录，否则上文的代码中的相对路径需要更改，文件夹，文件之间用`//`隔开，且文件编码为`utf-8`。



`Buffer`对象可以和String作转换 

```javascript
// Buffer -> String
var text = data.toString('utf-8');
console.log(text);
```

或者把一个String转换成`Buffer`：

```javascript
// String -> Buffer
var buf = Buffer.from(text, 'utf-8');
console.log(buf);
```



### 异步还是同步

同步代码有时候比较方便。

但由于Node环境执行的JavaScript代码是服务器端代码，所以，绝大部分需要在服务器运行期反复执行业务逻辑的代码，*必须使用异步代码*，否则，同步代码在执行时期，服务器将停止响应，因为JavaScript只有一个执行线程。

服务器启动时如果需要读取配置文件，或者结束时需要写入到状态文件时，可以使用同步代码，因为这些代码只在启动和结束时执行一次，不影响服务器正常运行时的异步执行。

### stream

`stream`是Node.js提供的又一个仅在服务区端可用的模块，目的是支持“流”这种数据结构。 数据流可以从文件流出，也可以流入文件

```javascript
var fs = require('fs');

//打开一个流
var rs = fs.createReadStream('hello//sample.txt', 'utf-8');

rs.on('data', function (chunk) {
  console.log('DATA:');
  console.log(chunk);//chunk是流出的一部分数据流
});
//结束数据流出
rs.on('end', function () {
    console.log('END');
})
//打开文件出错时的操作
rs.on('error', function (err) {
  console.log('ERROR:' + err);
})
```

#### pipe

就像可以把两个水管串成一个更长的水管一样，两个流也可以串起来。一个`Readable`流和一个`Writable`流串起来后，所有的数据自动从`Readable`流进入`Writable`流，这种操作叫`pipe`。

在Node.js中，`Readable`流有一个`pipe()`方法，就是用来干这件事的。

让我们用`pipe()`把一个文件流和另一个文件流串起来，这样源文件的所有数据就自动写入到目标文件里了，所以，这实际上是一个复制文件的程序：

```javascript
var fs = require('fs');

var ws = fs.createWriteStream('hello//copied.txt');
var rs = fs.createReadStream('hello//sample.txt');

rs.pipe(ws);//从rs流出，流入ws
```

